---
slug: install-python-with-anaconda
description: "学习 Python 第一步就是需要安装一个 Python 环境，这可劝退了大部分人。"
created_date: "2023-07-30"
---

学习 Python 第一步就是需要安装一个 Python 环境，这可劝退了大部分人。

## 安装 Python 环境的几种传统方式

1. 系统自带，直接用系统的。比如 macOS 一般自带 Python3。
2. 终端使用 Homebrew 类似的包管理工具安装。安装后自己修改路径，安装需要使用的 Python 库。一般成功后终端输入`python3`就可以成功进入 Python 环境了。
3. [Python 官网](https://www.python.org/)最直接的方式，甚至官网也有详细的安装教程。

以上几种方式，对于已有编程经验或者计算机基础知识的人来说，完全可以，可操作空间极大，完全可以自定义一个个性化的 Python 环境。

但是对于刚入门的小白，我以重装系统的惨痛教训建议：不要使用以上的方法安装 Python！

### 为什么不推荐？

因为终端操作有一定门槛，新手第一次安装遇到报错很容易直接劝退；就算折腾一番安装好了，后续各种后续看不懂的终端命令也够折磨人的了。

> 人的焦虑和恐惧来自于没有安全感，对工具的掌控程度越高，安全感越多

我也不知道我怎么就安装了好几个版本的 Python，Google 搜如何解决，随便在某 code 网站复制了一个命令，然后，电脑就什么都没了，重装系统都进行不下去，最后只能求助于天才吧。

## 新手友好的 Python 环境安装-Anaconda

作为 95 后，小时候没少玩 DNF、穿越火线、英雄联盟。那时候还不像现在网速这么快，每次更新加载都很慢，每次等待都想踹主机。但我家里穷，只敢心里想想不敢真的踹。那每次大更新我都直接卸载重装。

对于安装游戏、卸载游戏我相当在行，想安装在 D 盘，绝不会让游戏安装到 C 盘。

### 为什么讲到这个呢？

因为**安装 Anaconda 的过程**，就像给电脑安装游戏一样简单。

1. 找到[Anaconda 官网](https://www.anaconda.com/)
2. 下载安装包
3. 安装安装包（就是屏幕上弹出一个框框，就是需要一直点下一步的那个熟悉的框框
4. 选择喜欢的编辑器，新建`.ipynb`文件，kernel 选择前面带 base 的就行
5. 大部分库基本都有，比如 pandas、numpy 等等，不需要二次手动安装

## 用什么编辑器呢？

说实话很多编辑器都很好用，但我们的原则是必须简单、免费。

那就有两个选择：

一个是 jupyter notebook ，很适合新手。写一行、运行一行，非常好入门。

另一个是 VSCode，可以安装 jupyter notebook 插件，以及 Python 的语法高亮插件。我个人感觉要比纯粹的 jupyter notebook 功能更强大，使用体验也更好。

我自己是在用 VSCode，因为 VSCode 创建文件夹、管理文件夹的方式跟在资源管理器/访达里面创建删除的体验没啥区别，非常直觉。

## 总结

以上就是全部内容，其实跟标题相关的就四五行。具体安装教程没有写，是因为真的和小时候下载安装游戏的流程一模一样。

如果过程中碰到什么问题，可以及时 Google 搜索。当然，如果你愿意的话，可以直接在这个 issue 下面评论，我会尽快回复的。
